Conceitos de flexbox

Permite posicionar os elementos dentro de outro elemento ( container ) elementos dentro do container são chamados de itens.
Permite trazer para o container a possibilidade de alterar a largura/altura ordem dos itens e aproveitar o espaço disponivel dentro do elementeo da melhor forma.

display: flex; / display: inline-flex;

Quando colocamos a propriedade ( display: flex; ) para o container os itens dentro do mesmo vão ficar um ao lado do outro respeitando margin e padding caso adicionado, já quando colocamos a propriedade ( display: inline-flex ) para o container isso faz com que elementos que sejam irmão desse container fique na mesma linha que o primeiro.

flex-direction

A propriedade flex-direction define o eixo principal do container, ela segue uma regra simples para organizar os itens: horizontalmente ( em linhas ) verticalmente ( em colunas ).

flex-direction: row;
Caso o eixo principal ( main axis ) seja na horizontal o eixo transversal ( cross axis ) vai ficar no vertical.

flex-direction: column;
Caso o eixo principal ( main axis ) seja na vertical o eixo transversal ( cross axis ) vai ficar na horiontal .

flex-direction: row-reverse;
Inverte a ordem dos itens da direita para esquerda, mas mantem a mesma regra de horizontal e vertical.

flex-direction: column-reverse;
Inverte a ordem dos itens de baixo para cima, mas mantem a mesma regra de vertical e horizontal.

flex-wrap: wrap;
Caso tenhamos vários itens dentro de um container e esses itens estejam ultrapassando o tamanho do container podemos usar essa propriedade para continuar com a propriedade flex mas criando uma quebra de linha tanto na ( row, column ) para caber dentro do container.
Temos duas outras propriedades que dentro do flex-wrap elas são ( no-wrap ) e ( wrap-reverse ) a primeira já é o valor padrão da propriedade flex-wrap e a segunda define uma inversão na quebra de linha.

Temos tambem a propriedade flex-flow uma ( short hand ) da propriedade ( flex ) nela podemos definir todas as propriedades acima em uma unica propriedade.

justify-content:
Alinha os itens no eixo principal ( main axis ) dentro do container, temos várias variantes dessa propriedade conforme abaixo.

justify-content: flex-start;
Ela é o valor padrão dessa propriedade, alinhando no inicio da propriedade container.

justify-content: flex-end;
Alinha os itens no fim da propriedade container.

justify-content: center;
Alinha os itens no centro da propriedade container.

justify-content: space-between;
Deixa o primeiro e o ultimo item nos cantos e os demais itens com espaços proprocionais entre eles.

justify-content: space-around;
Tem o mesmo conceito do space-between porem ele pega metada do valor do espaçamento entre o primeiro e o ultimo item e joga para o dar um espaço no inicio e no fim do container.

justify-content: space-evenly;
Da para todos os itens o mesmo valor de espaço entre todos os itens incluindo nas estremidades.

align-itens:
Alinha os itens dentro do eixo transversal ( cross axis ) temos algumas variantes para essa propriedade como.

align-itens: normal;
É o valor padrão da propriedade.

align-itens: flex-star;
Alinha os itens no inicio do container.

align-itens: flex-end;
Alinha os itens no final do container.

align-itens: center;
Alinha os itens no centro do container.
	
align-itens: base-line;
Alinha os itens tendo como referencia a base dos texto nos itens.

align-itens: stretch;
Os itens se esticam ao longo de todo o eixo transversal do container.

