Pseudo-elementos
Usado para adicionar elementos extras na pagina, sem a necessidade de declara-lo no HTML, ou para selecionar uma parte de algum elemento.
Identidicado por ( ::palavra-chave )

::first-letter
Seleciona a primeira letra da primeira linha
Propriedades disponiveis:
- color
- background
- margin
- padding
- border
- font
- propriedades de texto

::firt-line
Seleciona a primeira linha de um texto
Propriedades disponiveis
- color
- background
- font
- propriedades de texto

::backdrop
Estiliza o plano de fundo de elementos em modo de tela cheia, como dialog ou video

::marker
Permite estilizar os topicos ou numeros de uma lista ( li ) ou então a flecha de um elemento summary
Propriedades aceitas
- color
- content
- while-space
- font
- animation
- transicion

::placeholder
Um placeholder é uma dica para ajudar no preenchimento de algum campo de formulario.
Propriedades aceitas
- color
- font
- background
- text

::selection
Permite estilazar a seleção de textos no navegador
Propriedades aceitas
-color
-background-color
-text

::file-selector-button
Permite estilizar a seleção de textos no navegador

::before / ::after
Permite adicionar um elemento antes e depois respectiovamente de uma tag virtualmente sem a necessidade de colocarmos a mesma dentro do html, utilizando a propriedade obrigatoria ( content ) podemos adicionaro elemento que selecionamos e tambem podemos deix-lo com o valor vazio utilizando o ( content: "" ).
Depois disso podemos adicionar uma variedade de propriedades de estilização para eles, podemos deixar o content vazio e criar um gradiente virtual para eles, alem de diversas outras utilidades